Circulo cromático é usado para buscar a harmonia entre as cores. para isso é importante ter simetria.
Cores primárias: Amarelo, vermelho e azul
Cores secundárias: Laranja, verde e violeta
Cores terciárias: Mistura entre as cores Primária e Secundárias. São chamados tons pasteis.

Cores frias e quentes são harmónicas.

Uma paleta de cores deve ter entre 3 e 5 cores (exceto branco e preto), partindo sempre de uma cor principal, ou uma cor primária utilizada pela marca.

As cores que mais contrastam partencem a polos opostos em um circulo cromático (cores complementares). esse destaque pode ser usado para mostrar textos por exemplo.

As cores análogas não possuem muito contraste, elas harmonizam e correspondem as posições próximas (cores vizinhas) em um circulo cromático. 

Usando uma tecnica de monocromia é possivel modificar a saturação e a luminosidade para criar tons degradê